### 2022-06-02 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\section{Implementasi}
Implementasi sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) akan dibuat berdasarkan rancangan arsitektur seperti yang terdapat pada gambar \ref{arch-pra}. Komponen seperti \textit{library} instrumentasi, melainkan akan melakukan \textit{fork} dan modifikasi solusi \textit{Open Source} \textit{distributed tracing} dari Zipkin. Komponen yang akan dibuat dari awal sepenuhnya adalah komponen PRA \textit{User Interface} (UI) dan PRA Engine dari sistem PRA yang akan melakukan komputasi utama sistem pendeteksian dan analisis regresi. Komponen \textit{engine} juga akan berfungsi sebagai API yang akan diakses oleh komponen \textit{User Interface}.

@@

\subsubsection{Kasus SI2}
Dari gambar \ref{result_cpu_2} dan \ref{result_mem_2} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.057 \textit{core} dan Memory sebanyak 128.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI3}
Dari gambar \ref{result_cpu_3} dan \ref{result_mem_3} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.071 \textit{core} dan Memory sebanyak 131.55 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI4}
Dari gambar \ref{result_cpu_4} dan \ref{result_mem_4} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.059 \textit{core} dan Memory sebanyak 146.6 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI5}
Dari gambar \ref{result_cpu_5} dan \ref{result_mem_5} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.064 \textit{core} dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI6}
Dari gambar \ref{result_cpu_6} dan \ref{result_mem_6} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.068 \textit{core} dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI7}
Dari gambar \ref{result_cpu_7} dan \ref{result_mem_7} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.046 \textit{core} dan Memory sebanyak 152.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE1}
Dari gambar \ref{result_cpu_8} dan \ref{result_mem_8} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.075 \textit{core} dan Memory sebanyak 168.8 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE2}
Dari gambar \ref{result_cpu_9} dan \ref{result_mem_9} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.061 \textit{core} dan Memory sebanyak 183.68 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE3}
Dari gambar \ref{result_cpu_10} dan \ref{result_mem_10} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.073 \textit{core} dan Memory sebanyak 176.59 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE4}
Dari gambar \ref{result_cpu_11} dan \ref{result_mem_11} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.048 \textit{core} dan Memory sebanyak 165.75 MiB.

@@

\subsubsection{Rata-rata hasil}
Dari sebelas kasus pengujian, \textit{engine} rata-rata menggunakan \textit{resource} CPU sebesar 0.047 \textit{core} dan \textit{resource} Memory sebesar 154.412 MiB.

>>>>

\section{Implementasi}
Implementasi sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) akan dibuat berdasarkan rancangan arsitektur seperti yang terdapat pada gambar \ref{arch-pra}. Komponen seperti \textit{library} instrumentasi, melainkan akan melakukan \textit{fork} dan modifikasi solusi \textit{Open Source} \textit{distributed tracing} dari Zipkin. Komponen yang akan dibuat dari awal sepenuhnya adalah komponen PRA \textit{User Interface} (UI) dan PRA Engine dari sistem PRA yang akan melakukan komputasi utama sistem pendeteksian dan analisis regresi. Komponen PRA Engine juga akan berfungsi sebagai API yang akan diakses oleh komponen PRA UI.

@@

\subsubsection{Kasus SI2}
Dari gambar \ref{result_cpu_2} dan \ref{result_mem_2} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.057 vCPU dan Memory sebanyak 128.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI3}
Dari gambar \ref{result_cpu_3} dan \ref{result_mem_3} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.071 vCPU dan Memory sebanyak 131.55 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI4}
Dari gambar \ref{result_cpu_4} dan \ref{result_mem_4} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.059 vCPU dan Memory sebanyak 146.6 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI5}
Dari gambar \ref{result_cpu_5} dan \ref{result_mem_5} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.064 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI6}
Dari gambar \ref{result_cpu_6} dan \ref{result_mem_6} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.068 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI7}
Dari gambar \ref{result_cpu_7} dan \ref{result_mem_7} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.046 vCPU dan Memory sebanyak 152.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE1}
Dari gambar \ref{result_cpu_8} dan \ref{result_mem_8} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.075 vCPU dan Memory sebanyak 168.8 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE2}
Dari gambar \ref{result_cpu_9} dan \ref{result_mem_9} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.061 vCPU dan Memory sebanyak 183.68 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE3}
Dari gambar \ref{result_cpu_10} dan \ref{result_mem_10} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.073 vCPU dan Memory sebanyak 176.59 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE4}
Dari gambar \ref{result_cpu_11} dan \ref{result_mem_11} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.048 vCPU dan Memory sebanyak 165.75 MiB.

@@

\subsubsection{Rata-rata hasil}
Dari sebelas kasus pengujian, PRA Engine rata-rata menggunakan \textit{resource} CPU sebesar 0.047 vCPU dan \textit{resource} Memory sebesar 154.412 MiB. Keseluruhan \textit{cluster} memiliki \textit{resource} sebanyak 6 vCPU dan 22.5 GiB, sehingga PRA Engine memiliki \textit{overhead} CPU sebanyak 0.78 \% dan Memory sebanyak 0,67 \%.
